
<h1 class="sectionedit1" id="come_mai_il_sito_e_cambiato">Come mai il sito è cambiato???</h1>
<div class="level1">
<hr />

<p>
<span style="font-size:large;">Il sito, rispetto al precedente che sfruttava la tecnologia multi sito di WordPress, adesso sarà impostato in modo differente, per diversi motivi, i principali dei quali sono:</span>
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"><span style="font-size:large;">Tutti i vecchi siti della rete sono stati spostati su <a href="http://substack.com/" class="urlextern" title="http://substack.com/" rel="ugc nofollow">SubStack.com</a> in quanto <strong>trasformati da blog, in newsletter;</strong> Per un certo periodo ho aggiornato entrambi i siti, ma visto che la maggior parte dei miei lettori mi ha seguito nell’evoluzione <strong>blog → newsletter</strong>, non ha più senso tenere in piedi due siti per le stesse informazioni.</span><br/>
<br/>

</div>
</li>
<li class="level0"><div class="li"><span style="font-size:large;">Avendo in piedi le newsletter sotto <a href="https://substack.com" class="urlextern" title="https://substack.com" rel="ugc nofollow">substack.com</a>, non ha più senso dover correre dietro agli aggiornamenti di WordPress, con il costante rischio, chi usa WP da un po&#039; lo conosce bene, che un aggiornamento qualsiasi <strong>rompesse</strong> tutto il sito in modo catastrofico, fidatevi: mi è già successo diverse volte!!</span><br/>
<br/>

</div>
</li>
<li class="level0"><div class="li"><span style="font-size:large;">SubStack come sito, mi evita inoltre di dover tenere in piedi un server di posta per le comunicazioni con gli utenti: essendo un sito che offre un sistema per newsletter, chiaramente gli invii sono tutti a carico loro ed è un’altro problema in meno!! Non devo più fare i controlli periodici per verificare che il dominio <a href="http://jcsh.eu/" class="urlextern" title="http://jcsh.eu/" rel="ugc nofollow">jcsh.eu</a> non sia finito in qualche blacklist impedendomi di inviare aggiornamenti o risposte ai commenti di SubStack.</span><br/>
<br/>

</div>
</li>
<li class="level0"><div class="li"><span style="font-size:large;">Ultimo, ma non per importanza, l&#039;uso del software DokuWiki<sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup> In linea di massima DokuWiki permette una gestione veloce, dinamica e abbastanza articolata del sito stesso. Con un semplice plugin sono in grado di scrivere le pagine totalmente in MarkDown<sup><a href="#fn__2" id="fnt__2" class="fn_top">2)</a></sup> il motore di traduzione di DokuWiki crea le pagine esattamente con me le aspetto io, dopo averle scritte usando MarkDown.</span> <br/>
<br/>
</div>
</li>
</ol>

<p>
<span style="font-size:large;">Tutti i siti della rete saranno reperibili sulla homepage del nuovo sito.</span><br/>
<br/>

</p>
<hr />

<p>
<span style="font-size:large;"><a href="/doku.php?id=start" class="wikilink1" title="start" data-wiki-id="start"> Torna alla homepage del sito.</a></span>
</p>
<hr />

<p>
 — <em><a href="mailto:&#106;&#99;&#117;&#114;&#116;&#111;&#64;&#106;&#111;&#101;&#46;&#118;&#114;&#46;&#105;&#116;" class="mail" title="&#106;&#99;&#117;&#114;&#116;&#111;&#64;&#106;&#111;&#101;&#46;&#118;&#114;&#46;&#105;&#116;">Joseph Curto</a> 17/08/2023 09:34 - Ultima modifica: 17/08/2023 10:20</em>
</p>

</div>
<div class="footnotes">
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup> 
<div class="content">Un derivato del software che gestisce Wikipedia. Rispetto al software originale richiede meno risorse e soprattutto non richiede l&#039;uso di database. <a href="https://www.dokuwiki.org/it:dokuwiki-it" class="urlextern" title="https://www.dokuwiki.org/it:dokuwiki-it" rel="ugc nofollow">Qui</a> potete trovare maggiori informazioni in merito.</div></div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__2" id="fn__2" class="fn_bot">2)</a></sup> 
<div class="content">Un linguaggio di formattazione semplice, veloce e che non richiede l&#039;uso continuo del mouse durante la scrittura. <a href="https://www.markdownguide.org/basic-syntax/" class="urlextern" title="https://www.markdownguide.org/basic-syntax/" rel="ugc nofollow">Qui</a> potete trovare maggiori informazioni su cosa possa fare il linguaggio MarkDown, ed esempi del suo utilizzo.</div></div>
</div>
