
<h1 class="sectionedit1" id="cosa_e_come_installare_e_come_usare_xrdp">Cosa è, come installare e come usare XRDP</h1>
<div class="level1">


<hr />

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Cosa \u00e8, come installare e come usare XRDP&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;cosa_e_come_installare_e_come_usare_xrdp&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-72&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="introduzione">Introduzione</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
<code>xrdp</code> è un&#039;implementazione gratuita e open source del <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol" class="urlextern" title="https://it.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol" rel="ugc nofollow">server Microsoft RDP</a> (Remote Desktop Protocol) che consente ai sistemi operativi diversi da Microsoft Windows (come i sistemi operativi in stile Linux e BSD quindi anche Mac) di fornire un&#039;esperienza desktop remota compatibile con RDP completamente funzionale. Funziona collegando la grafica dal sistema <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/X_Window_System" class="urlextern" title="https://it.wikipedia.org/wiki/X_Window_System" rel="ugc nofollow">X Window</a> al client e inoltrando i controlli dal client a X Window Server.
</p>

<p>
Secondo gli sviluppatori, il protocollo funziona con <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Rdesktop" class="urlextern" title="https://en.wikipedia.org/wiki/Rdesktop" rel="ugc nofollow">rdesktop</a>, <a href="https://github.com/FreeRDP/FreeRDP/wiki" class="urlextern" title="https://github.com/FreeRDP/FreeRDP/wiki" rel="ugc nofollow">FreeRDP</a> e il <a href="https://tinyurl.com/5ykdvauz" class="urlextern" title="https://tinyurl.com/5ykdvauz" rel="ugc nofollow">Remote Desktop Client di Microsoft</a>.
</p>

<p>
xrdp è un&#039;implementazione open source di Microsoft Remote Desktop Protocol (RDP) che consente di controllare graficamente un sistema remoto. Con RDP, è possibile accedere al computer remoto e creare una sessione desktop reale come se si effettuasse l&#039;accesso a un computer locale.
</p>

<p>
Questo tutorial descrive come installare e configurare il server xrdp su Debian 12 Linux.
</p>

<p>
Se stai cercando una soluzione open source per l&#039;accesso al desktop remoto, allora dovresti controllare anche <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/Virtual_Network_Computing" class="urlextern" title="https://it.wikipedia.org/wiki/Virtual_Network_Computing" rel="ugc nofollow">VNC</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Introduzione&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;introduzione&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;73-1415&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="installare_un_desktop_environment">Installare un Desktop Environment</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
Normalmente, i server Linux non hanno un ambiente desktop installato per impostazione predefinita. Il primo passo è installare X11 e un ambiente desktop che fungerà da backend per Xrdp.
</p>

<p>
Esistono diversi ambienti desktop (DE) disponibili nei repository Debian. Installeremo Xfce: un ambiente desktop veloce, stabile e leggero, che lo rende ideale per l&#039;utilizzo su un server remoto. Se preferisci un altro ambiente desktop come Gnome, puoi installarlo al posto di Xfce.
</p>

<p>
Immettere i seguenti comandi come utente root o utente con privilegi sudo per installare Xfce sul server:
</p>
<pre class="code">
sudo apt update
sudo apt install xfce4 xfce4-goodies xorg dbus-x11 x11-xserver-utils</pre>

<p>
A seconda del sistema, e della connessione, il download e l&#039;installazione dei pacchetti Xfce richiederà del tempo.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Installare un Desktop Environment&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;installare_un_desktop_environment&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1416-2246&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="installare_xrdp">Installare xrdp</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
Il pacchetto xrdp è disponibile nei repository Debian standard. Per installarlo, esegui:
</p>
<pre class="code">
sudo apt install xrdp </pre>

<p>
Il servizio verrà avviato automaticamente al termine del processo di installazione. Puoi verificare che il servizio xrdp sia in esecuzione digitando:
</p>
<pre class="code">
sudo systemctl status xrdp</pre>

<p>
L&#039;output sarà simile al seguente:
</p>
<pre class="code">
- xrdp.service - xrdp daemon
   Loaded: loaded (/lib/systemd/system/xrdp.service; enabled; vendor preset: enabled)
   Active: active (running) since Thu 2020-04-02 00:39:12 CEST; 1min 5s ago
     Docs: man:xrdp(8)
           man:xrdp.ini(5)
 Main PID: 21221 (xrdp)
    Tasks: 1 (limit: 2300)
   CGroup: /system.slice/xrdp.service
           └─21221 /usr/sbin/xrdp

Apr 02 00:39:11 TEST-SERVER-1 systemd[1]: Starting xrdp daemon...
Apr 02 00:39:11 TEST-SERVER-1 xrdp[21220]: (21220)(140593578424128)[DEBUG] Testing if xrdp can listen on 0.0.0.0 port 3389.
Apr 02 00:39:11 TEST-SERVER-1 xrdp[21220]: (21220)(140593578424128)[DEBUG] Closed socket 7 (AF_INET6 :: port 3389)
Apr 02 00:39:11 TEST-SERVER-1 systemd[1]: xrdp.service: Can&#039;t open PID file /var/run/xrdp/xrdp.pid (yet?) after start: No such file or directory
Apr 02 00:39:12 TEST-SERVER-1 systemd[1]: Started xrdp daemon.
Apr 02 00:39:13 TEST-SERVER-1 xrdp[21221]: (21221)(140593578424128)[INFO ] starting xrdp with pid 21221
Apr 02 00:39:13 TEST-SERVER-1 xrdp[21221]: (21221)(140593578424128)[INFO ] listening to port 3389 on 0.0.0.0
Per impostazione predefinita, Xrdp utilizza il file /etc/ssl/private/ssl-cert-snakeoil.key che è leggibile solo dagli utenti membri del gruppo ssl-cert. </pre>

<p>
Eseguire il comando seguente per aggiungere l&#039;utente xrdp al gruppo <code>ssl-cert</code>:
</p>
<pre class="code">
sudo adduser xrdp ssl-cert  </pre>

<p>
Questo è tutto. xrdp è stato installato sul tuo sistema Debian.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Installare xrdp&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;installare_xrdp&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:1,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;2247-4060&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="configurare_xrdp">Configurare xrdp</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
I file di configurazione di Xrdp sono memorizzati nella directory <code>/etc/xrdp</code>. Per le connessioni xrdp di base, non è necessario apportare modifiche ai file di configurazione; xrdp utilizzerà il desktop X Window predefinito, che in questo caso è XFCE.
</p>

<p>
Il file di configurazione principale è denominato xrdp.ini. Questo file è diviso in sezioni e consente di impostare settaggi di configurazione globali come indirizzi di sicurezza e di ascolto e creare diverse sessioni di accesso xrdp.
</p>

<p>
Ogni volta che si apportano modifiche al file di configurazione, è <strong>necessario riavviare</strong> il servizio xrdp:
</p>
<pre class="code">
sudo systemctl restart xrdp</pre>

<p>
Xrdp utilizza il file startwm.sh per avviare la sessione X. Per usare un altro desktop X Window, modifica questo file.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Configurare xrdp&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;configurare_xrdp&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:5,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;4061-4847&quot;} -->
<h2 class="sectionedit6" id="configurare_il_firewall">Configurare il firewall</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
Per impostazione predefinita, xrdp è in ascolto sulla porta 3389 su tutte le interfacce. Se il firewall sul tuo server Debian è attivo, cosa che dovresti sempre fare, dovrai aggiungere una regola che abiliterà il traffico sulla porta xrdp.
</p>

<p>
Supponendo che tu usi <code>ufw</code> per gestire il firewall, esegui il comando seguente per consentire l&#039;accesso al server xrdp da un indirizzo IP o intervallo IP specifico, in questo esempio <code>192.168.1.0/24</code>:
</p>
<pre class="code">
sudo ufw allow from 192.168.1.0/24 to any port 3389</pre>

<p>
Se si desidera consentire l&#039;accesso da qualsiasi luogo (che è altamente sconsigliato per motivi di sicurezza) eseguire:
</p>
<pre class="code">
sudo ufw allow 3389</pre>

<p>
Se si utilizza <code>nftables</code> per filtrare le connessioni al proprio sistema, aprire la porta necessaria eseguendo il comando seguente:
</p>
<pre class="code">
sudo nft add rule inet filter input tcp dport 3389 ct state new,established counter accept</pre>

<p>
Per una maggiore sicurezza, potresti prendere in considerazione la configurazione di xrdp per l&#039;ascolto solo su localhost e la creazione di un tunnel SSH che inoltri in modo sicuro il traffico dal tuo computer locale sulla porta 3389 al server sulla stessa porta. Un&#039;altra opzione sicura è installare OpenVPN e connettersi al server xrdp attraverso la rete privata.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Configurare il firewall&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;configurare_il_firewall&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:6,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;4848-6138&quot;} -->
<h2 class="sectionedit7" id="connessione_al_server_xrdp">Connessione al server xrdp</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
Ora che hai configurato il tuo server xrdp, è tempo di aprire il tuo client rdp e collegarti al server.
</p>

<p>
Se si dispone di un PC Windows, è possibile utilizzare il client <code>RDP</code> predefinito. Digitare remoto nella barra di ricerca di Windows e fare clic su Connessione desktop remoto. 
</p>

<p>
Questo aprirà il client RDP. Nel campo Computer, inserisci l&#039;indirizzo IP del server remoto e fai clic su <code>Connetti</code>.
</p>

<p>
Nella schermata di accesso, inserisci il tuo nome utente e password e fai clic su <code>OK</code>.
</p>

<p>
Una volta effettuato l&#039;accesso, dovresti vedere il desktop xfce predefinito.
</p>

<p>
Ora puoi iniziare a interagire con il desktop XFCE remoto dal tuo computer locale usando la tastiera e il mouse.
</p>

<p>
Se stai usando macOS, puoi installare l&#039;applicazione Microsoft Remote Desktop dal Mac App Store. Gli utenti Linux possono utilizzare un client RDP come <code>Remmina</code> o <code>Vinagre</code>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Connessione al server xrdp&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;connessione_al_server_xrdp&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:9,&quot;secid&quot;:7,&quot;range&quot;:&quot;6139-7035&quot;} -->
<h2 class="sectionedit8" id="conclusione">Conclusione</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
L&#039;installazione di un server xrdp consente di gestire il server Debian 12, e più genericamente un Linux con una interfaccia grafica via server Xorg (per il nuovo server grafico Wayland, non ho ancora verificato se funzioni o meno), dal computer desktop locale tramite un&#039;interfaccia grafica di facile utilizzo.
</p>

<p>
La maggior parte delle informazioni qui riportate sono state estratte da <a href="https://noviello.it/come-installare-xrdp-server-desktop-remoto-su-debian-10/?expand_article=1" class="urlextern" title="https://noviello.it/come-installare-xrdp-server-desktop-remoto-su-debian-10/?expand_article=1" rel="ugc nofollow">questo</a> documento.
</p>
<hr />

<p>
<a href="/doku.php?id=tecno:configurazioni" class="wikilink1" title="tecno:configurazioni" data-wiki-id="tecno:configurazioni">Clicca qui</a> per tornare alla pagina Configurazioni.<br/>

<a href="/doku.php?id=tecno:start" class="wikilink1" title="tecno:start" data-wiki-id="tecno:start">Clicca qui</a> per tornare alla pagina principale di questo Wiki.
</p>
<hr />

<p>
 — <em><a href="mailto:&#106;&#99;&#117;&#114;&#116;&#111;&#64;&#106;&#111;&#101;&#46;&#118;&#114;&#46;&#105;&#116;" class="mail" title="&#106;&#99;&#117;&#114;&#116;&#111;&#64;&#106;&#111;&#101;&#46;&#118;&#114;&#46;&#105;&#116;">Joseph Curto</a> 03/08/2023 09:58</em> - Ultima modifica: 03/08/2023 10:05
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Conclusione&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;conclusione&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:9,&quot;secid&quot;:8,&quot;range&quot;:&quot;7036-&quot;} -->